
#  Relatório Follow Up Setor de Compras

Este programa tem por objetivo facilitar e agilizar (agilizar bastante) o processo de acompanhamento dos pedidos de compras feitos pelos compradores da empresa diretamente com os fornecedores. Este controle é de extrema importância para aocmpanhamento das entregas dos pedidos, se estão dentro do prazo de entrega previsto para cada fornecedor em particular. Este programa contempla pedidos realizados de duas maneiras, Venda ou Bonificação, sendo a venda o processo comum de venda de mercadoria pelo fornecedor e a bonificação um 'brinde' à empresa. Quanto ao status do pedido depois de realizado, pode ser classificados de duas maneiras, entregues e não entregues. Os pedidos entregues também podem ser classificados como entrega total e entrega parcial, pois o pedido pode ser faturado e enviado à empresa de de forma parcial de acordo com a disponibilidade de estoque e dependendo de algumas particularidades inerentes da regra de negócio adotada pela empresa ou fornecedores. Os pedidos não entregues podem ser classificados como faturados(aguardando entrega) ou não faturados(aguardando faturamento). Cada uma dessas situações serão explicadas no decorrer deste artigo.

## O antigo processo

## O novo processo

# Sobre o processo de desenvolvimento
Esta aplicação eu decidi mudar a forma como eu desenvolvia. Em projetos anteriores eu sempre usava apenas um arquivo contendo todo o código para criar a aplicação, neste projeto decidi fazer diferente. Criei vários arquivos contendo funções separadas e um arquivo principal que chama as funções. Isso permitiu que fosse muito mais fácil encontrar determminados trechos do código e fazer a manutenção nos mesmos. O que eu não esperava era descobrir que esse método seria o único viável, tendo em vista que o número de linhas escritas aumentava cada vez mais e eu pude perceber que meu método antigo era inviável para esse projeto. A estrutura gráfica do programa é separada por partes de forma que possam ser alteradas separadamente sem afetar as outras partes, o que facilitou ao fazer as diversas modificações solicitadas pela equipe do setor de compras. Outra mudança em relação à contrução do programa foi voltada à utilização do client oracle necessário para fazer a conexão com o banco de dados. Em aplicações passadas, ao finalizar o projeto, eu sempre compactava o programa para a sua forma executável junto com a pasta do client. Este procedimento deixava o executável mais lento e muito maior, tendo em vista que a pasta do client tem aproximadamente 100 Mb. Neste projeto, e em projetos futuros, deixei o client separado em um servidor e programei a aplicação para apontar para este local. Este servidor é necessário estar conectado à todos os computadores da empresa para que possam acessar o ERP WinThor, então é garantido que todos os computadores dentro da rede da empresa tenham acesso à esse diretório. Esta mudança deixou a aplicação menor e mais leve, entretando, está mais sujeita a lentidão por conta de eventuais instabilidades na rede interna.
